---
layout: post
title:  "Apache Kafka 사용하기"
category: BigData
tags: [kafka]
---


## **Kafka 란?**

Kafka는 publisher-subscriber 모델의 메세지 큐이고, 분산환경에 특화되어 설계되었다. 기존의 많은 다른 메세지 큐와 비교하였을 때 월등하게 성능 처리가 좋고, 필자는 여기서 Spark Structured Streaming 환경을 구성하기 위해 kafka 를 사용하였다. 기존의 publisher-subscriber 에 대한 개념은 이전 [MQTT](https://jgtonys.github.io/iot/2018/07/13/mqtt-test/)  에서도 한번 다룬 적이 있다.

<!-- more -->


<br>

---

## **설치 환경**

> Linux Mint 18.3 Sylvia (Ubuntu 16.04 기반)

<br>

---

## **설치 방법**

먼저 Java8 과 Zookeeper 를 선행으로 설치하여야 한다.

```bash
sudo apt apt-get install openjdk-8-jdk
sudo apt-get install zookeeperd
```

모두 설치가 완료되면 이제 Kafka 를 설치해야 한다.

[공식 홈페이지](https://kafka.apache.org/)에 들어가서 직접 다운로드 받을 수도 있고, 미러 링크를 알고 있다면 다음과 같이 콘솔에서 설치해도 된다.

```bash
wget http://apache.tt.co.kr/kafka/2.1.0/kafka_2.11-2.1.0.tgz
tar xvzf kafka_2.11-2.1.0.tgz
```

이로서 kafka 설치는 끝이 난다.

<br>

---

## **실행 방법**

순서가 매우 중요하다. 헷갈릴 수 있기 때문에 하나씩 차근차근 실행해야 한다.

1. **먼저 zookeeper 를 실행한다.** kafka 는 zookeeper 를 사용하여 돌아가기 때문에 선행으로 먼저 실행되어 있어야 한다. 해당 kafka 폴더에서 `bin/zookeeper-server-start.sh config/zookeeper.properties` 를 입력하여 실행한다.

2. **그 후 kafka 서버를 실행한다.** 해당 kafka 폴더에서 `bin/kafka-server-start.sh config/server.properties` 를 입력하여 실행한다.

3. **Topic 을 생성한다.** kafka 서버가 실행되었으므로 topic 을 발행할 수 있다. `bin/kafka-topics.sh --create --zookeeper localhost:2181 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic test` default config 값으로 localhost:2181 로 되어있지만, 설정을 바꾼다면 해당 내용을 바꾸어 주면 된다.

4. **생성된 topic 을 확인한다.** 정상적으로 발행되었는지 확인하기 위해 `bin/kafka-topics.sh --list --zookeeper localhost:2181` 과 같이 확인해보면 아까 발행한 topic 을 볼 수 있다.

5. **이제 producer 를 생성한다.** 메세지를 보내는 주체가 되는 producer 를 생성하기 위해서는 다음과 같이 할 수 있다. `bin/kafka-console-producer.sh --broker-list localhost:9092 --topic test` 아까 생성한 topic 에 메세지를 보낼 수 있다.

6. **메세지를 받을 consumer 를 생성한다.** 해당 topic 에 대한 메세지를 받을 consumer 이다. `bin/kafka-console-consumer.sh --bootstrap-server localhost:9092 --topic test --from-beginning`

<br>

---

## **데모 영상**

*아래 영상은 test 라는 topic 을 미리 발행해 놓은 상태이다*

<iframe width="853" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/6O0EtdTJ2T8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
